Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Blood River]
[نهر الدم]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[مقتبس من رواية تحمل نفس الاسم من سلسلة شباب جيانغهو للكاتبة تشو مونان]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[متوفر على fanqienovel.com و bkneng.com]
[Episode 7]
[الحلقة 7]
Please wield the Dormant Dragon Sword
من فضلك استخدم سيف التنين النائم
and inherit the title of Patriarch.
ويرث لقب البطريرك.
Lord Kui, please wield the Dormant Dragon Sword
يا سيد كوي، من فضلك استخدم سيف التنين النائم
All, rise.
الجميع، انهضوا.
I promise you.
أعدك.
When this is over,
عندما ينتهي هذا،
I will take you home,
سوف آخذك إلى المنزل
with honor
مع الشرف
and in freedom.
وفي الحرية.
Sir.
سيد.
Sir,
سيد،
Senior Fanhua
فان هوا الكبير
was killed by the Su family
تم قتله على يد عائلة سو
while seizing the Dormant Dragon Sword.
أثناء الاستيلاء على سيف التنين النائم.
In the days after,
وفي الأيام التي تلت ذلك،
Senior Jinke, who was to receive him,
السيد جينكي الكبير، الذي كان من المقرر أن يستقبله،
was ambushed,
لقد تعرضت لكمين
no remains found.
لم يتم العثور على أي بقايا.
Fanhua,
فان هوا،
your health was poor,
صحتك كانت سيئة
so no wine for you,
لذلك لا يوجد نبيذ لك،
only tea.
الشاي فقط
You even said
حتى أنك قلت
tea would help you live longer.
الشاي يساعدك على العيش لفترة أطول.
But I told you,
ولكن قلت لك
We're assassins.
نحن قتلة.
We dance with death.
نحن نرقص مع الموت.
If fun lasts a day,
إذا استمرت المتعة يوما واحدا،
we make it count.
نحن نجعل الأمر مهمًا.
My condolences, Sir.
تعازيّ، سيدي.
[Xie Ba, head of the Xie family]
[شيه با، رئيس عائلة شيه]
Where is Xie Qidao's disciple?
أين تلميذ Xie Qidao؟
Xie Buxie lost to Su Muyu,
خسر Xie Buxie أمام Su Muyu،
and then...
وثم...
went missing.
لقد اختفى.
No trace since?
لم يكن هناك أي أثر منذ ذلك الحين؟
You mean
هل تقصد
Xie Buxie defected?
انشق Xie Buxie؟
I dare not say that.
لا أجرؤ على قول ذلك.
In Blood River,
في نهر الدم،
there is no "missing".
لا يوجد "مفقود".
If he left without leave,
إذا غادر بدون إذن،
that is desertion!
هذا هو الهجر!
Send two men to find him.
أرسل رجلين للعثور عليه.
Also,
أيضًا،
send word to Xie Qidao
أرسل كلمة إلى Xie Qidao
to come
أن يأتي
to Jiuxiao City.
إلى مدينة جيوكسياو.
Regarding Uncle Qidao...
بخصوص العم كيداو...
I visited him before,
لقد زرته من قبل
but...
لكن...
he drove me out.
لقد طردني.
Everything has a price.
لكل شيء ثمن.
If he wants to shield
إذا أراد أن يحمي
his disciple,
تلميذه
he will pay for it!
سوف يدفع ثمنها!
Blood River
نهر الدم
is not some martial sect.
ليست طائفة عسكرية.
He doesn't get to shut in and train!
لا يحق له الانغلاق والتدريب!
And now...
والآن...
Who allowed you to stand?
من سمح لك بالوقوف؟
On your knees.
على ركبتيك.
Kneel three days straight!
اركع ثلاثة أيام متتالية!
Sir.
سيد.
Who killed him?
من قتله؟
The Su family.
عائلة سو.
Su Zhe.
سو زهي.
His gold ring
خاتمه الذهبي
would cause wounds like this.
من شأنه أن يسبب جروحًا مثل هذه.
The Su family
عائلة سو
actually sent that monster.
في الواقع أرسل هذا الوحش.
They all stand
كلهم يقفون
with the Patriarch?
مع البطريرك؟
Likely not.
على الأرجح لا.
He showed up
لقد ظهر
to kill the miracle physician
لقتل الطبيب المعجزة
of Medicine King Valley,
وادي ملك الطب،
but for some reason
ولكن لسبب ما
he suddenly killed our men.
فجأة قتل رجالنا.
I fought with my life
لقد قاتلت بحياتي
to bring back the young master's body.
لاستعادة جسد السيد الشاب.
Rise, all of you.
انهضوا جميعا.
In Blood River, we live on the edge.
في نهر الدم، نحن نعيش على الحافة.
That's the way of things.
هذه هي طريقة الأمور.
Even if the dead is my son,
حتى لو كان الميت ابني،
you need not mourn!
لا داعي للحزن!
Who's coming?
من سيأتي؟
The Death Coffin?
نعش الموت؟
Locked inside The Death Coffin
محبوس داخل نعش الموت
is that madman.
هل هذا مجنون؟
Sir,
سيد،
you must not open this coffin.
لا يجوز لك فتح هذا التابوت.
It's far too dangerous!
إنه أمر خطير للغاية!
The Death Coffin
نعش الموت
has been under the watch of the Soul Reapers' Hall.
لقد كان تحت مراقبة قاعة حاصدي الأرواح.
Why is it here?
لماذا هو هنا؟
I requested it from the Soul Reapers' Hall.
لقد طلبته من قاعة حاصدي الأرواح.
Since they agreed to lend it,
وبما أنهم وافقوا على إقراضه،
it shows their loyalty lies
يظهر ولاءهم الكاذب
with our Mu family.
مع عائلتنا مو.
Ah, Changhe...
اه، تشانغي...
either you don't act at all,
إما أنك لا تتصرف على الإطلاق،
or when you do,
أو عندما تفعل ذلك،
you plunge Blood River into chaos.
أنت تغرق نهر الدم في الفوضى.
Master,
يتقن،
stop mocking me.
توقف عن السخرية مني.
Look at me.
انظر إليَّ.
Mu Zizhe beat me to a pulp.
لقد ضربني مو زيزه حتى أصبح عجينة.
I'm not as tough as you claim.
أنا لست قويا كما تدعي.
Xie Fanhua is dead,
شيه فانهوا مات
you know that, right?
أنت تعرف ذلك، أليس كذلك؟
I killed him.
لقد قتلته.
That guy
ذلك الرجل
was already
كان بالفعل
half dead anyway.
نصف ميت على أية حال.
The Xie family
عائلة شيه
had long wished him dead.
لقد تمنى موته منذ فترة طويلة.
Without his death,
بدون موته،
those younger ones
هؤلاء الأصغر سنا
couldn't step into view.
لم أستطع أن أخطو إلى الرؤية.
If Xie Fanhua were healthy,
لو كان شيه فان هوا بصحة جيدة،
there's no doubt
ليس هناك شك
he'd be the Xie family's next head.
سيكون هو الرئيس القادم لعائلة شيه.
You killed him,
لقد قتلته
that's on your record.
هذا موجود في سجلك.
But killing Mu Bai...
لكن قتل مو باي...
you went too far.
لقد ذهبت بعيدا جدا.
What?
ماذا؟
Mu Bai is dead too?
هل مات مو باي أيضًا؟
Who did it?
من فعل هذا؟
You don't know?
ألا تعلم؟
Su Zhe.
سو زهي.
Who sent him?
من أرسله؟
We're doomed.
لقد حكم علينا بالهلاك.
Uncle Zhe's usually
العم زهي عادة
the laziest of us,
الأكثر كسلا منا،
why so eager this time?
لماذا كل هذا الحرص هذه المرة؟
Since he killed Mu Bai,
منذ أن قتل مو باي،
if I run into Mu Zizhe again,
إذا التقيت بمو زيزيه مرة أخرى،
he'll skin me alive!
سوف يسلخني حيًا!
Mu Zizhe is a madman.
مو زيزهي هو رجل مجنون.
Now you've killed his son,
الآن قتلت ابنه،
he won't just skin you,
لن يسلخك فحسب،
he'll skin
سوف يسلخ
the whole Su family.
عائلة سو بأكملها.
For the past hundred years,
على مدى المائة عام الماضية،
Blood River had its infighting.
كان لنهر الدم صراعاته الداخلية.
But the standoff among the Three Families
لكن المواجهة بين العائلات الثلاث
never changed.
لم يتغير أبدًا.
This time
هذه المرة
may be different.
قد تكون مختلفة.
Master,
يتقن،
this really isn't on me.
هذا ليس علي حقا.
Uncle Zhe did it himself.
العم زهي فعل ذلك بنفسه.
I sent him to kill
لقد أرسلته ليقتل
the miracle physician,
الطبيب المعجزة
not Mu Bai.
ليس مو باي.
Enough.
كافٍ.
What's done is done.
ما حدث قد حدث.
Since that's the case,
وبما أن هذه هي الحالة،
we may as well
يمكننا أيضا
make all Blood River bear the name Su.
اجعل كل نهر الدم يحمل اسم سو.
Master, you're bold and brilliant.
أستاذي، أنت جريء وذكي.
I, Su Changhe,
أنا، سو تشانغي،
will follow you to the death!
سوف يتبعك حتى الموت!
You'll die for me,
سوف تموت من أجلي
but what about Su Zhe?
ولكن ماذا عن سو تشي؟
Uncle Zhe...
العم زهي...
what about him?
ماذا عنه؟
Master feared Mu Zizhe's revenge,
السيد يخشى انتقام Mu Zizhe،
so he just sent a unit
لذلك أرسل وحدة فقط
to reinforce Su Zhe.
لتعزيز سو تشي.
But they found
لكنهم وجدوا
Su Zhe didn't fight Su Muyu,
سو زهي لم يقاتل سو مويو،
instead he chose to travel with Su Muyu
بدلاً من ذلك اختار السفر مع سو مويو
and that miracle physician
وهذا الطبيب المعجزة
back to the Spider's Nest.
العودة إلى عش العنكبوت.
So Su Muyu turned Uncle Zhe
لذا تحول سو مويو إلى العم تشي
to his side?
إلى جانبه؟
Master.
يتقن.
Just now...
الآن...
Buxie came back.
لقد عاد بوكسي.
[Xie Qidao of the Xie family]
[شيه تشيداو من عائلة شيه]
He's back?
لقد عاد؟
The task is done?
هل تمت المهمة؟
He said nothing about it,
ولم يقل شيئا عن ذلك
just left this.
لقد تركت هذا للتو.
He fought Su Muyu.
لقد حارب سو مويو.
This is the eighth move he mastered?
هذه هي الحركة الثامنة التي يتقنها؟
Buxie said
قال بوكسي
this still isn't the true eighth move.
هذه ليست الخطوة الثامنة الحقيقية.
He needs a few more years to roam.
يحتاج إلى بضع سنوات أخرى للتجوال.
He'll return once he finds the answer.
سوف يعود عندما يجد الإجابة.
He's mad.
إنه مجنون.
In Blood River,
في نهر الدم،
if one goes roaming the martial world
إذا ذهب أحد للتجوال في عالم القتال
and stays out over ten days,
ويبقى خارجًا لأكثر من عشرة أيام،
the Soul Reapers' Hall's kill writ
أمر القتل الخاص بقاعة حاصدي الأرواح
will be issued
سيتم إصدارها
without hesitation.
بدون تردد.
That's the second matter.
هذا هو الأمر الثاني.
We received a letter from the family head.
لقد تلقينا رسالة من رب الأسرة.
What does it say?
ماذا يقول؟
I can't bother reading
لا أستطيع أن أزعج نفسي بالقراءة
their usual nonsense.
هراءهم المعتاد.
Just tell me straight.
فقط أخبرني بصراحة.
The head says,
ويقول الرأس:
Xie Buxie's ignored the mission
تجاهل Xie Buxie المهمة
and left Blood River without leave,
وترك نهر الدم دون إذن،
a capital offense.
جريمة يعاقب عليها بالإعدام.
But if you will come out
ولكن إذا خرجت
to Jiuxiao City
إلى مدينة جيوكسياو
and aid the Xie family,
ومساعدة عائلة شيه،
they'll ask the Soul Reapers' Hall
سيطلبون من قاعة حاصدي الأرواح
for a writ
للحصول على أمر قضائي
pardoning Xie Buxie.
العفو عن Xie Buxie.
Xie Ba...
شي با ...
is quite the schemer.
إنه مخطط تماما.
[Luojiuxiao Inn]
[نزل لووجيوكسياو]
Medicine time.
وقت الدواء.
Feed me.
أطعمني.
Hey...
يا...
What?
ماذا؟
Shouldn't you feed me
ألا يجب عليك أن تطعمني؟
after you hurt me?
بعد أن أذيتني؟
I'm not clinging to you for life anyway.
أنا لا أتمسك بك مدى الحياة على أية حال.
Count yourself lucky.
اعتبر نفسك محظوظا.
Such a thoughtful young lord.
مثل هذا الشاب اللورد المدروس.
Stalling me with this trick
أوقفوني بهذه الخدعة
isn't a good idea.
ليست فكرة جيدة.
Your wounds will heal,
جروحك سوف تشفى
and I...
وأنا...
will seek the Patriarch
سوف يسعى إلى البطريرك
to avenge Second Master Tang.
للانتقام للسيد الثاني تانغ.
Bitter medicine.
دواء مر.
Then wait till I'm healed,
ثم انتظر حتى أشفى،
and we'll talk.
وسنتحدث.
After all, a Xuanwu Guardian
بعد كل شيء، حارس Xuanwu
should pay his debt first,
ينبغي عليه أن يسدد دينه أولا،
then seek revenge.
ثم اطلب الانتقام.
Uncle Zhe.
العم زهي.
That noise you made yesterday
هذا الضجيج الذي أحدثته بالأمس
was way too loud.
كان الصوت مرتفعا للغاية.
I heard it all.
لقد سمعت كل شيء.
Do you really want to be Patriarch?
هل تريد حقا أن تصبح بطريركًا؟
You think I'm fit for it?
هل تعتقد أنني مؤهل لذلك؟
No.
لا.
If my daughter
إذا ابنتي
takes a shine to you,
يضفي عليك بريقًا
absolutely not.
لا على الاطلاق.
If she doesn't,
إذا لم تفعل ذلك،
then maybe.
ثم ربما.
You jest, Uncle Zhe.
أنت تمزح يا عم زهي.
News came from outside
جاءت الأخبار من الخارج
that Xie Fanhua is dead.
أن شيه فان هوا مات.
Changhe killed him.
قتله تشانغه.
Mu Bai is dead too.
مو باي مات أيضًا.
I killed him.
لقد قتلته.
Didn't Mu Bai already flee?
ألم يهرب مو باي بالفعل؟
So what do you think?
إذن ماذا تعتقد؟
Changhe was behind that.
وكان تشانغي وراء ذلك.
Mu Qingyang secretly joined
انضم مو تشينغيانغ سرا
Changhe's faction.
فصيل تشانغي.
And on Changhe's orders,
وبناء على أوامر تشانغه،
he killed Mu Bai
لقد قتل مو باي
to frame you.
لتأطيرك.
That brat...
هذا الوغد...
He even schemes against me.
حتى أنه يخطط ضدي.
He killed two young masters with one strike,
لقد قتل سيدين شابين بضربة واحدة،
seeming to cripple two families,
يبدو أن الأمر قد أدى إلى شلل عائلتين،
but really dumping the blame on the Su family.
لكن في الحقيقة، ألقي اللوم على عائلة سو.
This Blood River chaos
هذه الفوضى في نهر الدم
has shifted
لقد تحول
from Three Families racing to kill the Patriarch
من ثلاث عائلات تتسابق لقتل البطريرك
and seize the Dormant Dragon Sword
والاستيلاء على سيف التنين النائم
into a full-blown free-for-all.
إلى حالة من الفوضى الشاملة.
The greatest gains
أعظم المكاسب
often come
غالبا ما تأتي
from the greatest chaos.
من أعظم الفوضى.
Changhe's game
لعبة تشانغي
has reached its endgame.
وصلت إلى نهايتها.
I should've guessed
كان ينبغي لي أن أخمن
he wasn't helping
لم يكن يساعد
the Su family.
عائلة سو.
He wanted the Dormant Dragon Sword himself.
لقد أراد سيف التنين النائم بنفسه.
But even with the sword in hand,
ولكن حتى مع السيف في اليد،
it's not over.
لم ينتهي الأمر بعد.
Things were never as simple
لم تكن الأمور بهذه البساطة أبدًا
as Changhe thought.
كما اعتقد تشانغه.
Looks like
يبدو مثل
you have a plan of your own.
لديك خطة خاصة بك.
The poison's nearly cleared.
لقد تم إزالة السم تقريبا.
Has the young miracle physician returned?
هل عاد الطبيب المعجزة الشاب؟
Long time no see,
وقت طويل لا رؤية،
Sir.
سيد.
Zhe?
نفس؟
Why did you
لماذا فعلت ذلك؟
suddenly show up here?
تظهر فجأة هنا؟
Did that brat Su Jinhui
لقد بذلت جهدًا كبيرًا لسو جينهوي
send you to kill me?
أرسلك لتقتلني؟
Years ago,
منذ سنوات،
I once risked my life
لقد خاطرت بحياتي ذات مرة
for you.
لك.
Now we meet again,
والآن نلتقي مرة أخرى،
Sir,
سيد،
you actually think
أنت تعتقد فعلا
I came to kill you?
جئت لأقتلك؟
That stings.
هذا يلسع.
Isn't it so?
أليس كذلك؟
It was, at first,
كان في البداية،
but my daughter said
لكن ابنتي قالت
if we took the fee,
إذا أخذنا الرسوم،
we must cure you.
يجب علينا علاجك.
I listened to her.
لقد استمعت لها.
Your daughter?
ابنتك؟
The Wen family of Medicine King Valley...
عائلة وين من وادي ملك الطب...
No wonder.
لا عجب.
So,
لذا،
I should thank you, Sir.
ينبغي لي أن أشكرك يا سيدي.
If not for that business with you,
إن لم يكن من أجل هذا العمل معك،
I'd have had no way
لم يكن لدي أي وسيلة
to reunite with my girl.
لألتقي بفتاتي.
Miracle physician indeed.
طبيب معجزة بالفعل.
Yes.
نعم.
Your poison
سمك
is mostly cleared.
تم تطهيرها في الغالب.
But remember:
ولكن تذكر:
for the next few days,
للأيام القليلة القادمة،
don't use inner force at will,
لا تستخدم القوة الداخلية حسب إرادتك،
or all is wasted.
أو كل شيء يضيع.
So you used Soul-Swap Technique
لقد استخدمت تقنية تبادل الروح
to probe my memory
لاستكشاف ذاكرتي
to seek your father.
للبحث عن والدك.
And to cure your poison, too!
ولعلاج سمّك أيضاً!
I didn't lie to you.
لم أكذب عليك.
Look,
ينظر،
you're back
لقد عدت
to being healthy.
لتكون بصحة جيدة.
About the fee we agreed on,
بخصوص الرسوم التي اتفقنا عليها،
shouldn't we settle that?
ألا ينبغي لنا أن نحل هذا الأمر؟
Everything I promised
كل ما وعدت به
will be paid in full.
سيتم دفع المبلغ بالكامل.
I'm just curious,
أنا فقط فضولي،
miracle physician,
الطبيب المعجزة
how did you cure me?
كيف عالجتني؟
I used Soul-Swap Technique
لقد استخدمت تقنية تبادل الروح
to share your senses,
لمشاركة حواسك،
so I also tasted
لذلك تذوقت أيضا
that poison's agony
عذاب هذا السم
throughout your body.
في جميع أنحاء جسمك.
But in the process,
ولكن في هذه العملية،
I found
لقد وجدت
among the body's 720 points,
من بين 720 نقطة في الجسم،
one point
نقطة واحدة
untouched by that poison.
لم يمسسه هذا السم.
That's the Zhiyang point.
هذه هي النقطة التي يتحدث عنها تشيانج.
So I used a silver needle
لذلك استخدمت إبرة فضية
to herd the poison
لجمع السم
and drive it all
وقيادته كلها
into Zhiyang.
في تشييانغ.
Then you set one more needle
ثم قمت بوضع إبرة أخرى
to vent the toxins out?
لإخراج السموم؟
"Vented them out"?
"تنفيس عنهم"؟
Not that simple.
ليس بهذه البساطة.
This poison
هذا السم
should've been incurable.
كان ينبغي أن يكون غير قابل للشفاء.
Only one way:
طريقة واحدة فقط:
life for life.
الحياة من أجل الحياة.
Life for life?
الحياة من أجل الحياة؟
You need someone
أنت بحاجة إلى شخص ما
with superb inner force
بقوة داخلية رائعة
to cover Zhiyang with a palm
لتغطية تشي يانغ بالنخيل
and draw the poison out.
واستخراج السم.
That means
هذا يعني
taking it into himself.
أخذه على عاتقه.
Then here's the question:
ثم هنا السؤال:
in this Spider's Nest,
في عش العنكبوت هذا،
who would trade a life
من يتاجر بالحياة
for you, Sir?
لك سيدي؟
It was Kewen.
لقد كان كيوان.
I still remember
لا أزال أتذكر
the day we entered the Spider's Nest together.
اليوم الذي دخلنا فيه عش العنكبوت معًا.
Back then,
في ذلك الوقت،
you could barely stand.
بالكاد كان بإمكانك الوقوف.
Yet before him,
ولكن قبله،
you kept a steady front,
لقد حافظت على جبهة ثابتة،
never lowering your guard.
لا تخفض حذرك أبدًا.
But that very man
ولكن ذلك الرجل نفسه
before whom you refused
الذي رفضته
to drop your guard,
لإسقاط الحراسة الخاصة بك،
he gave up
لقد استسلم
his life for you
حياته من أجلك
in the end.
في النهاية.
Sir,
سيد،
what was there
ماذا كان هناك
between you two?
بينكما؟
Simply put,
ببساطة،
they were once brothers who shared a bond.
لقد كانوا ذات يوم إخوة تربطهم رابطة مشتركة.
Later one became
في وقت لاحق أصبح واحد
the almighty Patriarch,
البطريرك القدير،
the other
الآخر
a hunchbacked, ugly gatekeeper.
حارس البوابة أحدب وقبيح.
That's about it.
هذا كل شيء.
Where is he now?
أين هو الآن؟
He's gone.
لقد رحل.
Uncle Arhat,
العم أرهات،
you really won't wait
لن تنتظر حقا
for the Patriarch to wake?
لكي يستيقظ البطريرك؟
No.
لا.
Even if he wakes,
حتى لو استيقظ،
there's no need to meet again.
ليس هناك حاجة للقاء مرة أخرى.
What lay between us
ما الذي كان بيننا
is wiped clean
تم مسحه نظيفًا
from this moment.
من هذه اللحظة.
As for this Spider's Nest,
أما بالنسبة لعش العنكبوت هذا،
handle it as you see fit.
تعامل معها كما تراه مناسبا.
If the Patriarch is fine,
إذا كان البطريرك بخير،
then this Spider's Nest
ثم هذا عش العنكبوت
should now belong to Medicine King Valley.
يجب أن تنتمي الآن إلى وادي ملك الطب.
Very well.
جيد جدا.
That young miracle physician
هذا الطبيب المعجزة الشاب
is a fine girl.
هي فتاة جميلة.
Never thought
لم افكر ابدا
you would tease others.
كنت تسخر من الآخرين.
Only at the brink of death
فقط على حافة الموت
do people truly see themselves
هل يرى الناس أنفسهم حقًا
and win their freedom.
وينالون حريتهم.
Now,
الآن،
I'm no longer of Blood River,
أنا لم أعد من نهر الدم،
nor Mu Kewen of the Mu family,
ولا مو كيوين من عائلة مو،
nor the keeper
ولا الحارس
of this Spider's Nest.
من عش العنكبوت هذا.
Without these burdens,
بدون هذه الأعباء،
I suddenly feel
أشعر فجأة
living in this world
العيش في هذا العالم
seems to have
يبدو أن لديه
a bit more flavor.
مزيدا من النكهة.
And I no longer
ولم أعد
wish so much to die.
أتمنى الموت كثيرًا.
Uncle Arhat...
العم أرهات...
I've heard
لقد سمعت
your story with Su Changhe.
قصتك مع سو تشانغهي.
You're much like
أنت تشبه إلى حد كبير
me and Mingce in our youth.
أنا ومينغسي في شبابنا.
Oh, Mu Mingce
أوه، مو مينغسي
was the Patriarch's name back then.
وكان هذا اسم البطريرك آنذاك.
I hope
آمل
the ending between you two
النهاية بينكما
can be different
يمكن أن تكون مختلفة
from ours.
من عندنا.
He said
قال
what he owed you
ما كان مدينًا لك به
is paid this time.
تم الدفع هذه المرة.
And what you owe him...
وما عليك له...
leave it to the next life.
اتركها للحياة القادمة.
For the rest of his days,
لبقية أيامه،
he won't be Mu Kewen,
لن يكون مو كيوين،
nor belong to Blood River.
ولا تنتمي إلى نهر الدم.
No more meetings.
لا مزيد من الاجتماعات.
He's drawn almost all the toxins
لقد رسم تقريبا كل السموم
from your body,
من جسدك،
but traces remain.
ولكن لا تزال هناك آثار.
I'll clear it with acupuncture
سأقوم بتطهيره بالوخز بالإبر
over the next few days.
على مدى الأيام القليلة القادمة.
But remember:
ولكن تذكر:
for these days,
لهذه الأيام،
do not stir your inner force,
لا تحرك قوتك الداخلية،
or it may return.
أو قد يعود.
So,
لذا،
does what comes next
يفعل ما يأتي بعد ذلك
have nothing to do with us?
ليس لها علاقة بنا؟
Then please, Sir,
ثم من فضلك يا سيدي،
write the Soul Reapers' Hall.
اكتب قاعة حاصدي الأرواح.
I'm leaving.
انا ذاهب.
Tell them not to send killers after me.
اطلب منهم أن لا يرسلوا قتلة خلفي.
I gave you a chance,
لقد أعطيتك فرصة
but you stayed.
ولكنك بقيت.
Some choices
بعض الخيارات
don't allow regret.
لا تسمح بالندم.
Do not misuse your inner force.
لا تسيء استخدام قوتك الداخلية.
Uncle Zhe,
العم زهي
let me speak with the Patriarch
دعني أتحدث مع البطريرك
before we decide.
قبل أن نقرر.
You're right.
أنت على حق.
Go talk first.
اذهب وتحدث أولا.
If talk fails,
إذا فشل الحديث،
I'll collect your body.
سأجمع جثتك.
Uncle Zhe, I hope
عم زهي، آمل
you won't have to.
لن تضطر إلى ذلك.
The miracle physician
الطبيب المعجزة
has cleared my poison.
لقد طهرت سمّي.
Muyu,
دائري،
you fulfilled
لقد حققت
your own promise.
وعدك الخاص.
I'll grant you freedom.
سأمنحك الحرية.
Come here.
تعال الى هنا.
Back then outside the Wailing Abyss,
في ذلك الوقت خارج الهاوية المبكية،
with one sword
بسيف واحد
I planted the Life-Death Contract in you.
لقد زرعت فيك عقد الحياة والموت.
The seven-year term nears.
تقترب فترة السبع سنوات.
Only my inner force can dissolve it.
فقط قوتي الداخلية هي القادرة على حلها.
That is our pact.
هذا هو عهدنا
Now,
الآن،
I'll purge it for you.
سأقوم بتطهيره لك.
No need, Sir.
لا داعي لذلك يا سيدي.
The poison
السم
was cured years ago.
تم شفاؤه منذ سنوات.
What?
ماذا؟
When I mastered the Eighteen-Sword Array,
عندما أتقنت مجموعة السيف الثمانية عشر،
sword qi flooded my body
غمرت طاقة السيف جسدي
and by chance that Life-Death Contract
وبالصدفة أن عقد الحياة والموت
was dispelled.
تم تبديده.
So that's it.
هذا هو الأمر.
I always thought
لقد اعتقدت دائما
you risked your life to guard me
لقد خاطرت بحياتك لحمايتي
because of the shackle of the Life-Death Contract.
بسبب قيود عقد الحياة والموت.
You once saved my brother and me
لقد أنقذتني أنا وأخي ذات مرة
outside the Wailing Abyss.
خارج الهاوية الباكية.
That kindness
هذا اللطف
was worth my sword at your side.
كان يستحق سيفي إلى جانبك.
And the day I became a Kui,
واليوم الذي أصبحت فيه كوي،
I swore with the Twelve Zodiacs
لقد أقسمت مع الأبراج الاثني عشر
an oath as well.
قسم أيضا.
Not by coercion,
لا بالإكراه،
nor for profit,
ولا من أجل الربح،
but for...
ولكن ل...
loyalty and duty.
الولاء والواجب.
I believe
انا أؤمن
that's simply how it should be.
هكذا ينبغي أن يكون الأمر.
Thank you.
شكرًا لك.
Just doing my duty.
فقط أقوم بواجبي.
Don't say that again.
لا تقول ذلك مرة أخرى.
I prefer
انا افضل
the word earlier:
الكلمة في وقت سابق:
loyalty.
وفاء.
Blood River's Furnace
فرن نهر الدم
can't teach that word.
لا أستطيع تعليم هذه الكلمة.
My father taught me that.
لقد علمني والدي ذلك.
The Sword God Zhuo Yuluo!
إله السيف تشو يولو!
He truly was remarkable.
لقد كان رائعا حقا.
I always remember
انا اتذكر دائما
what he told me:
ما قاله لي:
in this world,
في هذا العالم،
honor bonds and keep your word.
احترم الروابط والوفاء بكلمتك.
Forget either,
انسى أي منهما
and you lose the right to wield a sword.
وتفقد حق استخدام السيف.
Honor bonds, keep your word...
شرف السندات، والوفاء بكلمتك...
Just for those words,
فقط لتلك الكلمات،
you will guard me to the death,
ستحرسني حتى الموت،
at any cost?
بأي ثمن؟
Some costs are off-limits.
بعض التكاليف غير مسموح بها.
What cost?
ما هي التكلفة؟
Su Changhe...
سو تشانج...
he must not die.
لا ينبغي له أن يموت.
Muyu,
دائري،
I'm already old.
أنا كبير السن بالفعل.
Though the poison's gone,
على الرغم من أن السم قد ذهب،
I have only a few years left.
لم يتبق لي سوى بضع سنوات.
Who do you think
من تعتقد
should bear
ينبغي أن يتحمل
this Dormant Dragon Sword?
هذا سيف التنين النائم؟
[Qingming today; cold wind blows, grudges dissolve]
[تشينغمينغ اليوم؛ تهب الرياح الباردة، وتذوب الضغائن]
[Ghost Gate opens, Yin and Yang reunite]
[فتح بوابة الأشباح، والتقى الين واليانغ]
No flowers, no wine in the Qingming rain.
لا زهور، لا نبيذ في مطر تشينغمينغ.
Blades and swords mark the road of no return.
الشفرات والسيوف تشير إلى طريق اللاعودة.
What a perfect day,
يا له من يوم مثالي!
just Su Muyu's kind of weather.
هذا هو نوع الطقس في Su Muyu.
Have you thought
هل فكرت؟
of a name?
من اسم؟
I want the name Su Muyu.
أريد اسم سو مويو.
Why?
لماذا؟
That day my family was slain,
في ذلك اليوم قُتلت عائلتي،
my father shielded me,
لقد حماني والدي
set me on a floating plank,
وضعني على لوح عائم،
and the current carried me here.
وحملني التيار إلى هنا.
It was dusk,
لقد كان الغسق
with a steady, gentle rain.
مع هطول أمطار خفيفة ومتواصلة.
A good name.
اسم جيد.
And you?
وأنت؟
What will you be called?
ماذا سوف تسمى؟
Two suns make "Chang",
شمسان يصنعان "تشانغ"
meaning prosperous,
معنى مزدهر،
bright.
ساطع.
So I'm...
لذا أنا...
Su Changhe.
سو تشانغي.
♪Bound by fate, I draw my blade again♪
???مقيدًا بالقدر، أرسم شفرتي مرة أخرى؟؟؟
♪Rain drifts on steel at dusk♪
???هل ينجرف المطر على الفولاذ عند الغسق؟؟؟
♪Moon ripples below, road far ahead♪
???تموجات القمر في الأسفل، الطريق بعيدًا أمامك؟؟؟
♪Dust rises, I walk toward the light♪
???يرتفع الغبار، أسير نحو النور؟؟؟
♪Even alone through storm and snow♪
???حتى لو كنت وحدي وسط العاصفة والثلوج؟؟؟
♪I know spring dawn waits not far ahead♪
???أعلم أن فجر الربيع ينتظر ليس بعيدًا؟؟؟
[Unpredictable, Untraceable]
[غير متوقع، غير قابل للتتبع]
Sir.
سيد.
Su Muyu has passed Qinghe Street.
لقد مر Su Muyu بشارع Qinghe.
He'll be here
سيكون هنا
any minute now.
في أي دقيقة الآن.
He's coming alone?
هل سيأتي وحيدا؟
Yes.
نعم.
Looks like
يبدو مثل
he found our hideout
لقد وجد مخبئنا
and came for us.
وجاء إلينا.
Coming alone,
قادمًا وحيدًا،
he wants to negotiate.
يريد التفاوض.
Will he negotiate,
هل سيتفاوض؟
Changhe?
يتغير؟
Negotiate what?
التفاوض على ماذا؟
It's hard to make him say a few words.
من الصعب أن تجعله يقول بضع كلمات.
You expect him
أنت تتوقعه
to talk deals?
للتحدث عن الصفقات؟
You can negotiate without talking.
يمكنك التفاوض دون التحدث.
We Su folk negotiate
نحن شعب سو نتفاوض
by the sword.
بالسيف.
[Sword Qi Soars]
[سيف تشي يرتفع]
I've waited long for you,
لقد انتظرتك طويلا
Su Muyu!
سو مويو!
I'm here for the master.
أنا هنا من أجل السيد.
Halt!
وقف!
Su Muyu,
سو مويو,
let me test your sword.
دعني أختبر سيفك.
Su Ze
سو زي
facing Su Muyu?
تواجه سو مويو؟
Tricks and trifles.
الحيل والتفاهات.
Better use
استخدام أفضل
your Eighteen-Sword Array.
مجموعة السيوف الثمانية عشر الخاصة بك.
You want to see my sword?
هل تريد رؤية سيفي؟
I want to see
أريد أن أرى
who is the strongest swordsman
من هو أقوى سياف؟
of this Su generation.
من هذا الجيل سو.
Why is the Su family's top swordsman
لماذا يعتبر السياف الأفضل في عائلة سو؟
one of them?
واحد منهم؟
Did Su Ze crown himself?
هل توج سو زي نفسه؟
You use daggers.
تستخدم الخناجر.
If you take a sword,
إذا أخذت سيفًا،
I'll look forward
سوف أتطلع إلى الأمام
to that instant
إلى تلك اللحظة
you draw,
انت ترسم
to your blade's light.
إلى ضوء شفرتك.
Let's make a bet.
دعونا نراهن.
How many moves before Su Ze's down?
كم عدد التحركات قبل سقوط سو زي؟
Ze is still too young.
مازال صغيرا جدا.
Within five moves, I'd say.
في غضون خمس خطوات، أود أن أقول.
♪Like fate, winding with the tide♪
???مثل القدر، متعرجًا مع المد والجزر؟؟؟
♪Who can ford this river of night?♪
من يستطيع عبور هذا النهر الليلي؟
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
أين الشاطئ البعيد الذي نسعى إليه طوال حياتنا ؟؟؟؟
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???التخلي عن كل الألوان من أجل وميض الضوء؟؟؟
♪Through joy and sorrow♪
???من خلال الفرح والحزن؟؟؟
♪Still I can't let go♪
???مازلت لا أستطيع أن أتركه؟؟؟
♪Longing keeps me awake at night♪
???الشوق يبقيني مستيقظا في الليل؟؟؟
♪My heart no longer my own♪
???قلبي لم يعد ملكي؟؟؟
♪No one can escape from love♪
???لا أحد يستطيع الهروب من الحب؟؟؟
♪How many hidden feelings♪
???كم من المشاعر المخفية؟؟؟
♪Sink in silence deep?♪
???تغرق في صمت عميق ؟؟؟؟
♪Searching through the endless nights♪
???البحث خلال الليالي التي لا نهاية لها؟؟؟
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???النضال على حافة الحب والألم؟؟؟
♪Shadows crossing shadows♪
???ظلال تتقاطع مع الظلال؟؟؟
♪Whose name hides in your eyes?♪
من هو الذي يختبئ اسمه في عينيك؟
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
"عندما تهب الريح فلا تسأل متى سأعود"
♪Ask not when I shall return♪
???لا تسأل متى سأعود؟؟؟
♪Like fate, winding with the tide♪
???مثل القدر، متعرجًا مع المد والجزر؟؟؟
♪Who can ford this river of night?♪
من يستطيع عبور هذا النهر الليلي؟
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
أين الشاطئ البعيد الذي نسعى إليه طوال حياتنا ؟؟؟؟
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???التخلي عن كل الألوان من أجل وميض الضوء؟؟؟
♪Through joy and sorrow♪
???من خلال الفرح والحزن؟؟؟
♪Still I can't let go♪
???مازلت لا أستطيع أن أتركه؟؟؟
♪Longing keeps me awake at night♪
???الشوق يبقيني مستيقظا في الليل؟؟؟
♪My heart no longer my own♪
???قلبي لم يعد ملكي؟؟؟
♪No one can escape from love♪
???لا أحد يستطيع الهروب من الحب؟؟؟